### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
Se vuelve a ingresar material perdido de las referencias bibtex. Prohibido subir al git archivos copiados de versiones anteriores, pues sobreescriben lo que está y no se hace Merge del a información

Respecto a los tiempos de obturación, estos deben ser bastante cortos  para no producir efectos de desplazamiento nocivos a la hora de reconocer los marcadores.
Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal utilizada. También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar. \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
\begin{itemize}
\item $1 / 4000~ s$:  se utiliza para tomar fotografías nítidas de sujetos en rápido movimiento, como los atletas o vehículos, en condiciones de buena iluminación.
\item $1 / 2000 ~s$ y $1/ 1000~s$: útil  para fotografías nítidas de sujetos en movimiento moderadamente rápido, bajo condiciones normales de iluminación.
\item $1 / 500~s$ y $1/ 250~s$ :  para tomar fotografías nítidas de personas en movimiento en situaciones cotidianas.
\end{itemize}

@@

\paragraph{Iluminación}
La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura. La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, en cuanto a la posición depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que los focos no sean capturados  directamente por las cámaras.

@@

Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores. Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde  utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras. De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado. Por lo que si se utilizan marcadores blancos, un fondo oscuro idealmente negro, y opaco es suficiente.\\

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.eps}\label{img_Laboratorio}}      
  \caption{Laboratorio}
  \label{estimacion_resolucion}
\end{figure}

@@

En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura en forma de pasarela de aproximadamente $3\;m\times5\; m$. Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona será visto en su totalidad por todas las cámaras simultáneamente. En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia la cual tiene en nuestro caso $5\;m$ de diámetro. \\
Siguiendo el mismo proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal. Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos a la hora de efectuar la reconstrucción.

FALTA ALGUN DETALLE MAS PERO BASICAMENTE ESTÁ, HABLAR SOBRE EL NUMERO DE CAMARAS UTILIZADO POR LO GENERAL (8) Y SU DISTRIBUCIÓN

RECORDATORIO: Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores. A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que los datos importantes se pierdan.

>>>>

Respecto a los tiempos de obturación, estos deben ser bastante cortos  para no producir efectos de desplazamiento nocivos a la hora de reconocer los marcadores.
Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal. También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar. \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
\begin{itemize}
\item $1 / 4000~ s$:  se utiliza para tomar fotografías nítidas de sujetos en rápido movimiento, como los atletas o vehículos, en condiciones de buena iluminación.
\item $1 / 2000 ~s$ y $1/ 1000~s$: útil  para fotografías nítidas de sujetos en movimiento moderadamente rápido, bajo condiciones normales de iluminación.
\item $1 / 500~s$ y $1/ 250~s$ :  para tomar fotografías nítidas de personas en movimiento en situaciones cotidianas.
\end{itemize}

@@

\paragraph{Iluminación}
La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura. La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, la disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.

@@

Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores. Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde para lograr esto último utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras. De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado. Por lo que si se utilizan marcadores blancos, un fondo oscuro idealmente negro, y opaco es suficiente.\\

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.eps}\label{img_Laboratorio}}      
  \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
  \label{estimacion_resolucion}
\end{figure}

@@

En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela. Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea. En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en nuestro caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro. \\
Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal. Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas. 
Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores. A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que información importante se pierda en las etapas de análisis de datos posteriores.
